# HSE DSH ThunderForward
Ссылка на [презентацию](https://docs.google.com/presentation/d/1sJokjNogvj3061aGniG-hfMXFWItDgqibCNOKNt2Plw/edit?usp=sharing)

## Постановка задачи
Нашей задачей является оценка этической репутации банков на основе текстовой информации — отзывов клиентов банков, оставленных на различных онлайн-площадках.
Этическая репутация в целом схожа с общим сентиментом (хорошо-плохо), но фокусируется только на этичности банка, то есть на том, насколько банк ведет себя хорошо в этическом смысле (соблюдает этические нормы - не обманывать, не злоупотреблять властью, быть вежливым и т. д.). Например, если пользователю нравится дизайн карты или офиса банка, это не будет иметь никакого отношения к этическому сентименту. Но во многих случаях общий сентимент по отношению к банку является по сути этическим сентиментом, поскольку потребителю может нравиться, что с ним вежливо разговаривали, не обманули его, не задирали цены, не халтурили с качеством и т. п., что и является соблюдением этических
норм бизнеса.

## Средства разработки

Задание было выполнено в Yandex DataSphere, в созданном нами сообществе. 

 * Для хранения данных и весов обученных моделей мы использовали хранилище S3.
 * Для написания кода использовалось встроенное IDE на основе Jupyter-lab.
 * Для контроля версий использовался git-репозиторий (он перед вами).
 * Deploy моделей осуществлялся средствами DataSphere из контрольной точки ноутбука.

## Подготовка данных
В процессе подготовки данных был изучен предосталвенный датасет. Были обнаружены дубликаты текстов с различающимися размеченными классами, эти дубликаты были объеденены опираясь на имеюущуся перекрестную разметку, после чего тексты были отфильтрованы по значению уверенности размеченного класса.

## Разведочный анализ данных
В процессе разведочного анализа данных мы рассмотрели данные с целью найти в них закономерности и увидеть распределения. Ноутбук с результатами и выводами представлен [по ссылке](https://github.com/Chrome1278/HSE_DSH_ThunderForward/blob/main/eda.ipynb).

## Методы решения
В ходе хакатона наша команда применила два подхода для решения поставленной задачи:
1. Методы глубокого обучения с использованием нейронной сети на основе архитектуры трансформер.
2. С использованием классических алгоритмов машинного обучения (**лучшее решение**).

### Нейронные сети
Мы использовали предобученную на финансовом корпусе данных [модель](https://huggingface.co/ProsusAI/finbert), которая предсказывает тональность предложения. Мы дообучили эту модель на предоставленных данных, однако нам не удалось получить высоких результатов. Лучшим результатом для этой модели было около 0.7 по метрике F1 Score на валидационной выборке. 

### Машинное обучение

### Сравнение

## Развертывание модели

Для развертывания модели мы использовали возможность DataSphere создавать ноды из контрольной точки ноутбука (jupyter notebook checkpoint).

Мы создали ячейку, в которой модель запускается и сохраняет предсказание в переменную, и этого оказалось достаточно: DataSphere автоматически генерирует gRPC и REST API.



## Заключение

## Стек технологий
